clases contables de centros de costos
tal como vimos en la primera parte del
vídeo de clases contables de centros de
costos cada uno de los centros de costos
que están creados dentro de la
estructura de la empresa tiene
configurada una clase de centros de
costos
a través de la clase de centros de
costos podemos limitar las cuentas sobre
las cuales se pueden hacer imputaciones
a los diferentes centros de costos
para ello basta con configurar las
diferentes clases de centros de costos
para ingresar al catálogo de clases de
centros de costos nos ubicamos en la
pestaña de básico y sobre el catálogo de
títulos seleccionamos la opción de
clases de centros de costos
allí encontramos las clases de centros
de costos que el sistema trae por
defecto al igual que las nuevas clases
de centros de costos que el usuario pudo
haber creado según sus necesidades
en cada clase de centros de costos se
configura qué acción tomar en el caso de
encontrarse en imputaciones a cuentas
que no estén permitidas al igual que la
lista de cuentas que se permite para ser
imputadas en los centros de costos que
pertenezcan a esta clase
para entender más claramente el
funcionamiento de las clases de centros
de costos realizaremos un ejemplo
para ello debemos ubicarnos en el
manejador de operaciones donde
realizaremos una operación con cargo al
centro de costos de ventas directas
primero realizaremos una imputación a
una cuenta de ingresos
con cargo al centro de costos de ventas
directas
si procesamos dicha operación
veremos que el sistema no la procesa sin
ningún inconveniente sin reportar
ninguna advertencia ni ningún error
pero en el caso de que realicemos una
operación
y realizando una imputación a una cuenta
de gastos
con cargo al mismo centro de costos de
ventas directas
al intentar procesarla el sistema nos
reporta un error y no nos permite
procesar dicha operación
si queremos ver el reporte del error
vemos que el sistema nos indica que la
cuenta que hemos indicado la cuenta 51
35 30 no está incluida dentro del
conjunto de cuentas que se le configuró
a la clase de ventas que es a la clase
que pertenece el centro de costos de
ventas directas al igual que nos indica
la ruta por donde se realiza dicha
configuración
como vemos entonces a través de las
plazas de centros de costos podemos
activar para que el sistema nos muestra
advertencia o nos muestre error cuando
se pretenden hacer imputaciones a
cuentas diferentes a las que se han
indicado en la clase de centros de
costos
este manejo y configuración de las
clases de centros de costos nos permite
limitar las imputaciones a los centros
de costos garantizando así que éstos
cumplan con los objetivos para los
cuales fueron creados es decir si un
centro de costos ha sido creado para
acumular los gastos de personal de la
empresa él no debe ni tiene por qué
recibir imputaciones en cuentas
diferentes a las de gastos de personal
igual sucede con los centros de costos
que se han creado para acumular ingresos
en este caso sólo deben tener
imputaciones sobre cuentas de ingresos a
través del manejo de clases de centros
de costos podemos garantizar que éstos
se cumplan
esto es todo acerca de las clases
contables de centros de costos